J'aime jouer.
Le chat est roux.
Maman fait un gâteau.
Papa lit une histoire.
Le soleil brille.
L'oiseau chante.
Le chien aboie.
La fleur est belle.
L'arbre est grand.
La maison est bleue.
La voiture roule vite.
Le ballon rebondit.
Le livre est ouvert.
Le crayon dessine.
La gomme efface.
Les ciseaux coupent.
La colle colle.
Le vélo roule.
La trottinette glisse.
Le toboggan est amusant.
La balançoire monte et descend.
Le bac à sable est plein de sable.
Le seau est rempli d'eau.
La pelle creuse un trou.
Le râteau ratisse les feuilles.
Le ballon de foot est rond.
La raquette de tennis frappe la balle.
La piscine est rafraîchissante.
La plage est ensoleillée.
La mer est bleue.
Le bateau flotte sur l'eau.
Le poisson nage dans la mer.
Le coquillage est joli.
Le château de sable est grand.
Le soleil se couche.
La lune apparaît.
Les étoiles brillent.
Le ciel est étoilé.
La nuit est noire.
Le lit est confortable.
L'oreiller est moelleux.
La couverture est chaude.
Les yeux se ferment.
Le sommeil arrive.
Les rêves commencent.
Le matin se lève.
Le soleil se réveille.
Les oiseaux chantent.
Le petit déjeuner est prêt.
Le lait est chaud.
Le pain est frais.
Le beurre fond.
La confiture est sucrée.
Les céréales craquent.
Le jus d'orange est pressé.
Les dents sont brossées.
Les cheveux sont peignés.
Les vêtements sont mis.
Les chaussures sont lacées.
Le cartable est prêt.
L'école commence.
La maîtresse explique.
Les élèves écoutent.
Les crayons écrivent.
Les cahiers se remplissent.
La récréation sonne.
Les enfants jouent.
Le goûter est délicieux.
Les devoirs sont faits.
Le dîner est servi.
La famille se réunit.
Les histoires sont racontées.
Les rires fusent.
Les câlins sont donnés.
Les bisous sont envoyés.
La journée se termine.
La nuit tombe.
La lune veille.
Les étoiles scintillent.
Le sommeil revient.
Les rêves reprennent.
Demain est un autre jour.
Les aventures continuent.
Les découvertes sont faites.
Les amis sont précieux.
La famille est importante.
L'amour est partout.
La vie est belle.
Chaque jour est unique.
Le bonheur est simple.
Les sourires sont contagieux.
Les larmes sont parfois nécessaires.
Les émotions sont fortes.
Les sentiments sont sincères.
Les mots sont magiques.
Les histoires sont captivantes.
Les livres sont des trésors.
La lecture est un plaisir.
L'imagination est sans limite.
Les rêves deviennent réalité.


Je suis content quand je joue avec mes amis.
Je suis triste quand je dois ranger mes jouets.
J'ai peur du noir, mais maman me rassure.
Je suis fier quand je réussis à faire quelque chose de difficile.
Je suis fâché quand mon frère me prend mes affaires.
J'aime faire des câlins à mes parents.

Le ciel est bleu et l'herbe est verte.
Les bananes sont jaunes et les fraises sont rouges.
Le soleil est rond et les nuages sont blancs.
Mon ballon est orange et ma voiture est bleue.
Les triangles ont trois côtés et les carrés en ont quatre.
J'aime mélanger les couleurs pour faire de nouvelles couleurs.

Je mets mon manteau et mes bottes quand il fait froid.
J'aime porter des robes et des jupes quand il fait chaud.
Je mets mon chapeau pour me protéger du soleil.
J'aime choisir mes vêtements le matin.
Mes chaussures sont rouges et mes chaussettes sont bleues.
Je porte des lunettes pour mieux voir.

J'aime manger des fruits et des légumes.
Je bois du lait et du jus d'orange.
Les pizzas et les hamburgers sont mes plats préférés.
J'aime manger de la crème glacée quand il fait chaud.
Le pain et le fromage sont délicieux ensemble.
J'aime aider maman à préparer le souper.

Je vais au parc avec mes parents le weekend.
J'aime aller à la bibliothèque pour choisir des livres.
On va parfois au zoo pour voir les animaux.
J'ai déjà pris l'avion pour aller en vacances.
Je voudrais visiter le château Frontenac à Québec.
Je rêve d'aller voir la Tour Eiffel à Paris.

Pourquoi les poissons vivent-ils dans l'eau salée? Parce que le poivre les fait éternuer!
Quel est le comble pour un jardinier? De tomber dans les pommes!
Pourquoi les oiseaux volent-ils vers le sud en hiver? Parce que c'est trop loin pour marcher!
Comment appelle-t-on un dinosaure qui dort? Un ronflosaurus!

Bonjour
Au revoir
Oui
Non
Encore
Plus
Moi
Toi
Lui
Elle
Ça
Ici
Là


Maman ici
Papa là
Beau chat
Gentil chien
Gros toutou
Joli bébé
Bonne nuit
À demain
Bisou maman
Câlin papa

J'ai faim
Je suis fatigué
Je veux jouer
Je t'aime maman
Je t'aime papa
C'est mon jouet
Regarde ça!
Viens ici!
On joue ensemble?
C'est à moi!

J'aime mon doudou
Je veux manger encore
Je vais faire dodo
Tu veux jouer avec moi?
Je peux avoir un câlin?
C'est un beau dessin
On va au parc?
Je veux aller dehors
Regarde, un oiseau!
J'ai trouvé une fleur!

Coucou!
J'ai soif.
J'ai chaud.
J'ai froid.
C'est bon!
C'est beau!
Ça fait mal.
J'ai peur.
Je suis content.
Merci beaucoup!

Je veux aller jouer dehors.
Je peux avoir un verre d'eau?
Regarde, j'ai fait un dessin!
J'ai vu un écureuil dans l'arbre.
Je vais faire un gros câlin à maman.
Tu veux venir jouer à la maison?
On peut aller au parc après le dîner?
J'ai trouvé une belle roche dans le jardin.
J'aime beaucoup manger des fraises.
Je suis content de te voir!

J'ai perdu mon jouet.
Je veux mettre mes bottes rouges.
On va faire un gâteau au chocolat?
Je peux regarder un dessin animé?
J'ai besoin d'aide pour attacher mes souliers.
Je vais construire un château avec mes blocs.
Tu peux me lire une histoire s'il te plaît?
J'ai vu un papillon dans le jardin.
Je veux aller faire du vélo avec toi.
Je vais te montrer quelque chose de rigolo.


Tu aimes les pommes?
On peut aller jouer au ballon?
Tu veux venir voir mon dessin?
C'est quoi ton animal préféré?
Tu as déjà vu un arc-en-ciel?
Tu sais compter jusqu'à dix?
Tu veux m'aider à faire un puzzle?
Qu'est-ce que tu veux manger pour le souper?
On peut aller faire un tour de voiture?
Tu veux venir écouter une histoire avec moi?

Je voudrais un chien.
J'aimerais apprendre à voler.
Je veux devenir pompier quand je serai grand.
J'aimerais avoir un vélo comme celui-là.
Je veux faire un voyage en bateau.
J'aimerais aller au zoo voir les lions.
Je voudrais avoir une fête d'anniversaire avec tous mes amis.
Je veux construire une cabane dans les arbres.
J'aimerais apprendre à jouer de la guitare.
Je veux aller camper avec ma famille.